기본 혁신 : 50
기본 최대 혁신 : 50
식자로 인한 최대 혁신 : 150
기본 기술 전파 : 10
대학 생산방식 '초기학문 교육' 에서 단계당 : 혁신+1, 최대 혁신+0.2
대학 생산방식 '초기 교육' 에서 단계당 : 혁신+1.5, 최대 혁신+0.3
대학 생산방식 '중등 교육' 에서 단계당 : 혁신+2, 최대 혁신+0.4
대학 생산방식 '철학과' 에서 단계당 : 혁신+2.5, 최대 혁신+0.5

1티어 기술
고전 고대
기본 혁신 필요 : 2500
시작 기준 연구된 국가 : 전부
고전 고대 기술은 이제 막 문명의 조건을 만족한 국가들이 연구해야할 기술로,
국가에 매우 필수적이지만, 매우 후진적인 기술들을 뜻합니다.


고대 도시화
조건 : X
선행 기술 : X
효과 : '발전 추구' 칙령 해금
설명 : 도시화의 첫단계는 촌락의 모음입니다.
-

목조 주택
조건 : X
선행 기술 : 고대 도시화
효과 : '건설 부문' 건물 해금
설명 : 움집이나 막집의 구식 거주지 대신, 목조로 만든 주택을 사용합니다.
-

비포장 도로
조건 : X
선행 기술 : 고대 도시화
효과 : 시장 접근성+0.5%, 인구에 따른 기반 시설+5%
설명 : 포장되지 않은 도로라고 할지언정, 도로가 존재하는것 자체가 문명의 연결을 상징합니다.
-

광장
조건 : X
선행 기술 : 목조 주택
효과 : 위신+5%, 권위+5%
설명 : 모든 계층이 즐기거나 사용 가능한 도시 건물이 형성되며 광장이 생성되었습니다.
-

석조 건축물
조건 : X
선행 기술 : 목조 주택, 비포장 도로
효과 : '건설 부문'의 '석조 건물' 생산 방식 해금
설명 : 석조 건축을 통해 왕이나 신을 위한 상징물이나, 주택을 건설하도록 합니다.
-


2티어
고대
기본 혁신 필요 : 3750
비연구된 전 티어 기술당 증가 : 350
고대 기술은 문명 생성후 어느정도의 기본을 가진 국가가 연구하는 기술로,
발전의 시작이 되는 분기점입니다.


계획적 구조
조건 : X
선행 기술 : 석조 건축물
효과 : 도심지 건물 처리율+5%, 도심지 존재 주에 시장 접근성+5%, 기반 시설+5 를 부여함, '도시화 추구' 칙령 해금
설명 : 도시 확장과 안정적인 접근을 위해 도시를 격자로 구성하는등 계획적으로 도시를 구성합니다.
이는 접근성을 증가시키며, 도시의 확대를 유도할수도 있습니다.
-

도보
조건 : X
선행 기술 : 석조 건축물
효과 : 인구에 따른 기반 시설+10%, '도심지' 의 '도보' 생산방식 해금
설명 : 사람들이 지나기 좋게 마차와 같은 물체의 길과 인도를 구분합니다.
-

포장 도로
조건 : X
선행 기술 : 도보
효과 : 기반 건물 해금, '기반 건물'의 '포장형 도로' 생산방식 해금
설명 : 도로를 포장해 지워지지 않게 하고, 기반시설 확충 및, 편리함을 제공합니다.
-

수도
조건 : X
선행 기술 : 계획적 구조
효과 : 기반 시설+15%, 사망률-2%
설명 : 도시에 물을 공급하기 위해 인근 지역에서 수로를 인위적으로 연결합니다.
-

지역 시장
조건 : X
선행 기술 : 계획적 구조, 포장 도로
효과 : '도심지' 의 '초기형 시장' 생산방식 해금
설명 : 도시에서 상호간 거래와 물품 양도를 위해 시장이 형성됩니다.
이는 도시의 활기를 증가시킴과 동시에, 경제에 큰 도움이 됩니다.
-


3티어
중세 초기
기본 혁신 필요 : 7500
비연구된 전 티어 기술당 증가 : 750
중세 초기 기술은 고대 시대가 종료되고, 봉건 국가가 생겨나며 연구됩니다.
봉건 국가 뿐만 아닌, 중앙집권화를 통해 형성된 전근대 국가도 이 기술을 연구합니다.


성당
조건 : 도심지가 존재함
선행 기술 : 계획적 구조
효과 : '도심지' 의 '종교 카테고리 생산방식' 해금, 위신+10%, 권위+5%, 종교인 정치적 힘+25%
설명 : 성당은 종교의 확산으로 등장한 건물입니다.
성당과 교회는 종교적, 사회적 중심지로서 작동하기도 하였습니다.
-

성새도시
조건 : X
선행 기술 : 계획적 구조, 포장 도로
효과 : 도심지가 존재하는 주에 방어력+10%
설명 : 성새도시는 지역 봉건 군주의 성채에서 기반이 된 도시로,
그들의 군사 수요를 충족하기 위해 상공업이 발전하기도 했습니다.
-

상업 중심지
조건 : 도심지가 존재함
선행 기술 : 성새도시
효과 : '도심지' 의 '중세 시장', 공구 세공장의 '중세 공구점' 생산방식 해금
설명 : 중세의 상업 중심지는 영주의 지원 혹은 상공업자의 길드 결성등으로 형성되었습니다.
이들은 시장을 형성하고, 여러 물건을 거래하거나 만들어냈습니다.
-

대장관
조건 : 도시 건물이 5개 이상 존재함
선행 기술 : 상업 중심지
효과 : '제강소' 해금, '가구 작업장' 의 '중세 가구점', '유리 공장' 의 '대장관식 도자기' 생산방식 해금
설명 : 중세의 대장관 등장은 상공업 발전의 가장 중요한 사건이였습니다.
이 대장관은 근세 국가의 발전을 위한 첫번째 걸음이 되기도 하였습니다.
-

선술점
조건 : X
선행 기술 : 상업 중심지
효과 : '식품 산업' 해금, 모든 종류의 급진파 생성-2%
설명 : 선술점은 식품 산업의 실질적인 부흥과 술 산업을 형성한 주요 원인입니다.
선술점은 많은 사람들이 만나는 작은 광장이였습니다.
-

중세 도시화
조건 : 도심지가 존재함
선행 기술 : 대장관, 선술점
효과 : 도심지 단계당 기반시설+2
설명 : 중세에서도 도시는 계속 발전하였고, 크게 성장하였습니다.
일부 도시는 중상주의로 돈을 벌기도, 어떤 도시는 방어를 위한 거점이 되기도 하였지만,
무엇이 되었든 도시의 발전은 계속되었고 도시는 다방면적으로 역할을 수행했습니다.
-


4티어
중세 후기
기본 혁신 필요 : 9000
비연구된 전 티어 기술당 증가 : 900


대성벽
조건 : 도심지가 존재함
선행 기술 : 중세 도시화
효과 : 본토 방어력+15%, 권위+100
설명 : 중세 후기엔 여러 기술이 발달하며 성벽을 더욱 견고하게 제작할수 있게 되었습니다.
이는 방어적 우세와 귀족과 왕실의 성에 대한 권위를 심어주었습니다.
-

집중된 건물
조건 : 도심지가 존재함
선행 기술 : 중세 도시화
효과 : 시장 접근성+10%, 기반 시설+10%, 도심지의 '중세 시장' 생산방식 해금, 사망률+2%
설명 : 중세 후기에 들어서며 도시화가 진행되었으며, 건물들이 길게 나열되었습니다.
이는 접근성 증가와 도시 수용량을 늘어나게 하였지만, 위생을 악화시키기도 하였습니다.
-

기록 보관서
조건 : 정부 행정 청사가 존재함
선행 기술 : 중세 도시화
효과 : 정부 행정 청사의 '기록 보관서' 생산방식 해금, 행정력+10%, 해방된 나라가 해방당한 국가의 기술을 획득함
설명 : 기록 보관서는 정부의 행정 능력을 강화시키면서 기록을 유지하게 하였습니다.
이는 관료제의 성장과 행정력 증가, 중앙 집권을 가능케 했습니다.
-

대성당
조건 : X
선행 기술 : 성당
효과 :  '대성당 건축' 결단 활성화, 종교인 찬성+2, 생활수준 감소로 인한 급진파-2.5%
설명 : 대성당은 종교의 부흥과 기술의 발전으로 인해 등장하였습니다.
대성당의 건축은 종교의 확산과 이로 인한 빈민 구제 등의 효과로 나타났습니다.
-

건축 혁신
조건 : 건설 부문이 존재함
선행 기술 : 대성벽, 집중된 건물
효과 : 건설 부문 처리율+12.5%, 도심지 처리율+7.5%, 이주 유치+10%
설명 : 중세 후기에 들어서며 기술은 도시와 건축의 발전을 이끌어냈습니다.
이는 도시 경관과 효율에 큰 영향을 주었습니다.
-

시민 의식
조건 : '도시' 생산방식을 사용하는 '지역 도시'가 존재함 혹은 '소시민'의 정치력이 5% 이상임
선행 기술 : 건축 혁신, 대성당, 기록 보관서
효과 : 귀족의 정치적 힘-5%, 도시 건물 근무 인구층의 정치적 힘+7.5%, '천부 참정권', '보통 선거권' 법 해금
설명 : 중세 후기의 도시 발달은 시민들의 정치력 증가와 의식 증가를 가져왔습니다.
이는 이후 근대적 국가로 발달할수 있게 된 큰 원인 중 하나입니다.
-