"마지막 제국"
'아우렐리아 폰 라드비히가 통치하는 아스트로 제국으로 '제국 재편' 과 '번외주 갈등', '최종 해결책' 일지를 성공하십시오.'

-

"제국의 역습"
'아스트로 제국으로 여제 사망후의 붕괴를 막고, 상대의 주 탈환 전쟁에서 승리하십시오.'

-

"제국의 무덤"
'아스트로 제국으로 '카로티아-아스트로 전쟁' 일지를 4번 실패하십시오.

-

"내가 하지 말라고 했지!"
'아스트로 제국으로 '카로티아-아스트로 전쟁' 일지를 5번 이상 실패하십시오.

-

"간선 반대!"
'아스트로 제국으로 '간선거' 법률을 제정한 상태에서 민주주의 이념의 정치운동의 활동을 50% 이상, 지지를 5% 이상으로 만드십시오.'

-

"생각치 못한 선택지...?"
'아스트로 제국으로 '사회 공화국' 법을 제정하고, '전제 정치'나 '절대주의적 정치'를 유지하십시오.

-

"잡았다."
'아스트로 제국으로 카로티아를 멸망시키고, 망명 정부를 추격하는데에 성공하십시오.'

-

"달라진게 뭐야?"
'아스트로 제국으로 '의원내각제'를 제정하고, '절대주의적 정치'를 유지한 상태에서 아우렐리아 폰 라드비히를 수상으로 만드십시오.

-

"영원할 해의 세계에서"
'아스트로 제국으로 '의심스러운 정국' 일지를 실패하고, 연계 일지를 전부 클리어하십시오.'

-

"사필귀정"
'아스트로 제국이 붕괴한 이후, 아스트리아(ATI)로 아스트로를 형성하고, 라드비히 가문의 통치를 회복하십시오.'

-

"유피아에서의 완전한 패권"
'아스트로 제국으로 '패권국' 일지를 활성화 한 상태에서, '대전쟁' 일지를 성공하십시오.

-

"최종 해결책"
'아스트로 제국으로 최종 해결책 일지를 완성하고, 마족 인구를 아스트로 제국 내에서 0으로 만드십시오.'

-

"나노머신이다. 멍청이!"
'아스트로 제국으로 '정화 작전'을 실패하십시오. 단 아우렐리아 폰 라드비히가 살아있어야 합니다.

-

"만세 삼창!"
'아스트로 제국(붕괴후 ATI,아스트리아)을 제외한 국가로 아스트로를 형성하십시오.'

-

"광명의 길"
'대연국으로 '불안정한 통합' 일지를 성공하십시오.

-

"천하대세 분구필합 합구필분 (天下大勢 分久必合 合久必分)"
'중국을 형성하십시오.'

-

"고요한 아침의 나라"
'선국으로 대한제국을 형성하십시오."

-

"반도의 역습"
'선국으로 대한국을 형성하십시오.'

-

"한제강점기"
'선국으로 대한제국을 형성하고, '정열론'을 피보호국화로 성공한 다음, '종속국 합병' 하십시오.'

-

"한성 데모크라시"
'선국으로 '정열론' 일지를 실패한뒤, '대통령제' 혹은 '의원내각제'를 제정하십시오. 단 '자유주의' 운동이 있어야 하며, 지지가 5% 이상이여야 합니다.'

-

"한번 해보시지"
'선국으로 '조공국'인 상태에서 '종속국' 조건을 제외한 대한제국 형성 조건을 달성하십시오.'

-

"위대한 개혁론자"
'헤르토 왕국으로 '붕괴한 국가' 일지와 '귀족 관료정의 유산' 일지를 성공하십시오.

-

"또 속느냐 아스트로!"
'카로티아로 '공화국내 파벌 문제' 를 입헌 동맹의 승리로 성공하고, 30년간 합병되지 마시오."

-

"마지막 공화국"
'카로티아로 '마지막 공화국' 일지를 활성화 시키십시오.'

-

"저문 최초의 축복이자 해"
'카로티아로 비자율적으로 대통령제를 폐지(당)하고, 투표권을 박탈(당)하십시오. 단, 유피아 대륙 외에서 대통령제 혹은 의원내각제를 제정한 투표권 소유 국가가 있어야 합니다.'

-

"황혼의 황야 끝에서 만개한 꽃"
'카로티아로 최후의 보루 일지를 성공하십시오. 단 아스트로와의 전쟁에서 전쟁 지지도가 0(혹은 더 낮은)인 상태에서 성공해야 합니다.'

-

"이번만 임시동맹이라고!"
'카로티아로 아스트로 측과 동맹을 결성하십시오.'

-

"HOW"
'카로티아로 아우렐리아 폰 라드비히를 대통령으로 만드십시오.'

-

"멋진 신세계"
'카로티아로 '카로티아-아스트로 수호 조약' 에서 "난 수락한적이 없다!" 선택지를 고르고, 승리하십시오.

-

"지배하라 아스트리아!"
'카로티아로 '패권국' 일지를 활성화 하고, '제국 해체' 일지를 성공하십시오. 단 아스트리아 폰 카로티아가 대통령이여야 합니다.'

-

"너가 어떻게 그럴수가 있어!"
'카로티아로 '카로티아-아스트로 수호 조약' 에서 "마지못해 조약에 서명한다." 선택지를 고르고, 합병당하지 않은 상태에서 아스트리아가 지도자이여야 합니다.'

-

"동서역전세계"
'카로티아로 선거권을 폐지하고, '군주정'을 제정하십시오. 단 아스트로 제국이 선거권을 도입하고 '대통령제' 혹은 '의원내각제'를 제정한 상태여야 합니다.

-

"카로티아는 아직 죽지 않았다!"
'망명 계획 일지를 성공하십시오.'

-

"전진하라, 전진하라 아스트리아여!"
'망명 계획 일지를 성공하고, 전 카로티아 영토를 전부 되찾으십시오. 단 아스트리아가 지도자여야 합니다.'

-

"파로테아 봉기!"
'망명 계획 일지를 성공하고, 전 카로티아 영토에서 분리독립 혹은 혁명파 정치운동이 승리하도록 하십시오.'

-

"파로테아 해방"
'망명 계획 일지를 성공하고 전 카로티아 영토에서 분리독립 혹은 혁명파 정치운동이 진압된 상태에서, 제국을 제외한 다른 국가 파로테아를 "해방"하도록 하십시오.'

-

"무슨 축제가 열리고 있는 건가요? ...축제가 아니라 장례식입니다."
'망명 계획 일지를 성공하고 전 카로티아 영토에서 분리독립 혹은 혁명파 정치운동이 일어나도록 하십시오. 또한 그 사이에 "멸망"하십시오.'

-

"신대륙 개척!"
'대장정 극복 일지를 성공하고, 어떠한 아스트로(동아스트로 포함)가 주류문화인 주가 속한 이해지역에 주를 소유하지 않은 채 열강이 되십시오.

-

"민국의 총통 각하 만세!"
'망명 계획 일지를 성공하고, 중화 제국을 형성하십시오. 단 '대통령제' 와 '군사 정권' 혹은 '전제 정치'를 제정한 상태에서 수도가 '남경' 이여야 합니다.'

-

"북방의 패자? 아니! 패권국!"
'로스티아로 '북방의 패자' 일지가 활성화된 상태에서 '패권국' 일지를 활성화하십시오.'

-

"하나의 로스"
'로스티아로 '로스'가 주류문화인 주를 전부 소유하고 편입상태로 만드십시오.'

-

"쓰시마 해전"
'로스티아로 해군 세력투사를 상위 10위권으로 만들고 미승인국한테 해전을 패배하십시오'

-

"지금이 1922년이였나?"
'로스티아로 '사회 공화국'을 제정하고, '천부참정권', '이의 엄금', '국가 간섭주의', '대규모 징병' 을 제정하십시오.'

-

"로스티아에선 파티가 당신을 찾습니다! 혹은 찾아가던지..."
'로스티아로 '군주정'을 유지하거나 '사회 공화국'으로 급진파를 10% 미만인 상태에서 투표권을 만들고, '비밀 경찰', '이의 엄금' 혹은 '검열'을 제정하십시오.
혹은, 로스티아로 선거권을 제정하고, 생활수준을 20 이상으로 만들고, 사치품 가격을 통상+25% 이하로 유지하십시오. 

-

"카리트 해의 패권국"
'레키아로 아스트로 제국보다 무역량이 많으며, 레키아 해의 무역량 중 60%를 점유하십시오.

-

"물의 도시"
'레키아로 해안에 접한 본토주에서 gdp 생산이 5m 이상인 상태에서, 무역소를 50개 이상으로 만드십시오.'

-

"황금의 군대? 근데 금은 무른데?"
'레키아로 모든 군대 개혁을 마친 상태에서 상대보다 교환비가 불리하게 전쟁에서 패배하십시오"

-

"카리트 해의 망령"
'레키아로 모든 해안주를 상실하십시오.'

-

"중세 만악의 근원!"
'레키아 왕국으로 어떠한 국가 상대로든, 조약항을 2개 이상 가진 뒤, 강대국 이상의 국가를 종속화 하십시오.'

-

"교황은 몇개 사단을 가지고 있지?"
'교황령으로 육군 세력 투사 1위가 되십시오."

-

"교황은 어디있냐고? 글쎄.. 당신 마음속에?"
'교황령으로 '신정국가'의 어떤 유형이든 제정하지 마시오.'

-

"진정한 "교"황령
'교황령으로 '여신교'가 주요 종교인 주를 전부 소유하십시오.'

-

"모두가 무릎 꿇으리!"
'마족 명맥이 주류문화인 국가로 마족 통일을 완수하십시오.'

-

"나는 이제 죽음이요. 세상의 파괴자가 되었도다."
'마족 통일국 지위를 가진 국가로 인구가 1M 이상인 주를 전부 차지하십시오."

-

"팍스 다이볼로스"
'마왕국으로 초강대국 지위를 얻으십시오."

-

"마족 구원"
'해방전선으로 마족을 통일하고, 전세계를 정복하십시오. 또한 우월주의를 제정한 상태여야 합니다.'

-

"11세기의 끝"
'1100년을 맞이하십시오."

-

"아우렐리아 시대"
'캠페인을 1097년부터 1197년까지 완전히 플레이하십시오.'

-

"길드 공화국"
'어떤 나라로든 '대통령제' 혹은 '의원내각제'를 제정한 상태에서 '길드 선거권'을 제정하십시오.

-

"평등 사회...?"
''고대 경제'가 아닌 나라로 '고대 경제'를 부활시키십시오.'

-

"이게 나라냐...?"
'어떤 나라로든 '사회 공화국'을 제정한 상태에서 '군사 정권' 혹은 '귀족 관료정'을 제정하십시오.

-

"근대 국가"
'어떤 나라로든 '자유방임주의' 법을 제정하고, '금권 선거권', '상업적 농업', '식민지 수탈' 을 제정한 상태에서 농업 건물이 아닌 건물의 gdp 생산이 농업 건물의 gdp 생산보다 10배 많음

-

"해치웠나?"
'어떤 나라로든 '제국 해체' 일지를 실패한 이후, 다시 한번 '제국 해체' 일지 실패 이전의 영토를 되찾으십시오.

-

"모든 전쟁을 끝내기 위한 전쟁"
'대전쟁에서 승리하십시오. 또한 대전쟁 이후, 대전쟁을 겪은 국가간 전쟁이 20년간 없도록 하십시오.'

-

"제 4제국"
''쓰디쓴 패배자' 일지 성공 후, 다시 한번 대전쟁을 일으켰다가 패배하십시오. 단, 대륙 내에서 gdp 가 1위거나, 2위여야 합니다.'

-

"육군 참 개X같네!"
'어떤 나라로든 전쟁 중, 우리측의 교환비가 2:1 이며, 부상자와 사상자의 총합이 50만이 넘도록 하십시오.'

-

"마족이 나빠. 아무튼!"
'마족이 주류 문화인 국가로 마족이 주류 문화가 아닌 주를 적어도 10개 이상 소유하고, 생활수준을 20 이상으로 만드십시오. 단 어떤 인간 국가와의 관계도 돈독함 이상이 아니여야 합니다.'

-

"옛날 법이 어때서!"
'앙시앵 레짐 법을 제정하고 50년 동안 유지하십시오.'

-

"구관이 명관"
'앙시앵 레짐 법을 제정한 상태에서 공화주의 혹은 민주주의 이념의 혁명을 진압하십시오.'

-

"구체제 탈피!"
'앙시앵 레짐 법을 제정한 상태에서 공화주의 혹은 민주주의 이념의 혁명파로 국가를 변경하고 승리하십시오.'

-

